Nói đi là đi.
Lần nào cũng vậy.
Cũng không báo cho tôi sớm một tiếng.
Số đô la Mỹ đó anh cầm cẩn thận nhé.
Đô la Mỹ trong két sắt đâu rồi?
Tôi lấy hết đi rồi.
Đến nơi rồi,
hai chúng ta cứ liên lạc bất cứ lúc nào.
Lúc đó nhớ báo một tiếng bình an nhé.
Cứ gọi điện bất cứ lúc nào.
Anh Phong Niên.
Vân Khôi.
Cậu thật sự vẫn còn sống à.
Còn sống.
Tôi nghe Ngọc Giao nói...
Tôi muốn nói chuyện riêng với Vân Khôi một lát.
Cô đi trước đi.
Rồi bảo họ quay lại đón tôi.
Được.
Vân Khôi.
Còn sống là tốt rồi.
Tôi đi trước đây.
Nào.
Phu nhân, đưa cho tôi đi.
Trưởng quan bảo chúng ta đi trước.
Lát nữa sẽ sắp xếp xe quay lại đón ngài ấy.
Vâng.
Vẫn còn sống.
Còn sống.
Cậu cũng to gan thật đấy.
Lúc này mà còn dám quay về Nam Kinh.
Nam Kinh bây giờ tình hình căng thẳng lắm.
Khắp nơi đều là quân cảnh đặc vụ.
Người của Tôn Hoài Nghĩa cũng ở đây.
Bất kỳ ai phát hiện ra cậu,
cũng chỉ có một con đường chết.
Tôi không sợ.
Tôi đợi hắn đến bắt tôi.
Tôi đang muốn đối chất trực diện với hắn đây.
Còn đối chất à?
Cậu đối chất với ai?
Bây giờ là thời kỳ đặc biệt.
Cậu ấy à,
là một tướng quân đào ngũ rành rành rồi.
Không cần ra tòa án quân sự,
cũng không cần xét xử.
Tôn Hoài Nghĩa có thể xử bắn cậu bất cứ lúc nào.
Tôi không hiểu nổi.
Tôi có cãi nhau với hắn,
hắn có thể hận tôi đến mức này sao?
Tôn Hoài Nghĩa chỉ huy bảo thủ,
Sư đoàn 187 tổn thất nặng nề.
Trách nhiệm này phải có người gánh chứ.
Nếu Tôn Hoài Nghĩa gánh trách nhiệm,
Sư đoàn 187 có thể sẽ bị xóa phiên hiệu.
Nếu người bên dưới gánh trách nhiệm,
Sư đoàn 187 có thể sẽ được chấn chỉnh lại.
Nhưng lúc đó...
Ai cũng tưởng cậu đã hy sinh vì nước,
nên Tôn Hoài Nghĩa đã đổ hết tội lên đầu cậu.
Nghĩ lại thì đúng là như vậy.
Tướng quân đào ngũ khó mà chối tội.
Ý của anh cũng là vậy sao?
Phải không?
Đối với một quân nhân trên chiến trường,
sự sỉ nhục lớn nhất là gì?
Lính đào ngũ.
Anh nói cho tôi biết,
tôi có phải lính đào ngũ không?
Vân Khôi.
Chúng ta là anh em bao nhiêu năm nay,
cậu nghĩ tôi sẽ nhìn cậu thế nào?
Ngày sáu tháng mười một,
tôi đi tìm Tư lệnh La.
Tôi đã nói hết những gì tôi biết cho ông ấy.
Ông ấy chỉ trả lời tôi ba chữ:
Tôi biết rồi.
Ngày 8 tháng 11.
Tôi đã chặn Sếp Trần ở nhà hàng.
Tôi còn chưa kịp nói.
Ông ấy đã nói.
Đừng nói nữa.
Cậu định nói gì tôi đều biết cả.
Toàn là mấy lời đó.
Đừng nói nữa, tôi biết.
Chuyện gì họ cũng biết.
Chỉ là không ai muốn nói toạc ra mà thôi.
Suy cho cùng.
Tôn Hoài Nghĩa này không coi cậu là người một nhà.
Người một nhà.
Vậy sáu nghìn anh em đó có phải người một nhà không?
Họ cứ thế để anh em của tôi,
chết oan làm bia đỡ đạn sao?
Chuyện này chưa xong đâu.
Tôi hoặc là đi tìm Bộ trưởng Hà,
hoặc là đi tìm Ủy viên trưởng.
Cậu điên rồi.
Chuyện này...
Quan hệ của cậu và tôi với Ủy viên trưởng thân thiết,
hay là của Tôn Hoài Nghĩa hắn với Ủy viên trưởng
thân thiết hơn?
Trận Tùng Hỗ vừa mới kết thúc.
Quân chủ lực tổn thất bảy tám phần.
Nam Kinh phải giữ chứ.
Trung Quốc phải giữ chứ.
Những quân phiệt kia phải đề phòng chứ.
Lúc này Ủy viên trưởng sẽ tự chặt tay chân của mình,
để quay lại xử lý Tôn Hoài Nghĩa sao?
Cậu nghĩ kỹ đi.
Muốn công bằng chính nghĩa ư?
Cậu sống sót trở về,
đã là công bằng chính nghĩa lớn nhất rồi.
Giặc đã đến chân thành rồi.
Nhất định phải phân cao thấp sao?
Việc gấp thì cứ từ từ rồi sẽ ổn thỏa.
Ổn thỏa?
Lời nói dối mà các người tự bịa ra,
các người tự lấp liếm được sao?
Sư đoàn 159 đi đâu rồi?
Anh em của tôi tử thủ ở Bạch Gia Trạch.
Nếu chúng ta liên thủ,
trận đó có thể đã thắng, cậu biết không?
Còn các người thì sao?
Tạm thời rút lui.
Lính của tôi thành lính đào ngũ cả rồi.
Có công bằng không?
Bây giờ cậu nói những chuyện này thì có ý nghĩa gì?
Có ý nghĩa.
Tôi hỏi cậu.
Mệnh lệnh rút khỏi Liễu Trấn là do ai ban ra?
Tôi không thể nói cho cậu biết.
Trả lời tôi.
Vân Khôi.
Tôi có một đề nghị.
Tôi sẽ đi tìm Đới Lạp.
Tôi có thể nói chuyện được với ông ta.
Nếu ông ta giúp đỡ,
ông ta sẽ đến chỗ Ủy viên trưởng nói giúp cho cậu.
Cậu sẽ có cơ hội.
Tôn Hoài Nghĩa là kẻ giỏi xem chiều gió nhất.
Đến lúc đó, tự nhiên ông ta sẽ
giúp cậu lấp liếm ổn thỏa chuyện trên chiến trường.
Lúc đó,
cậu muốn hòa giải với ông ta,
hay là muốn báo thù ông ta,
đều tùy cậu cả.
Ông cụ và các em,
chắc là sắp đến Vũ Hán rồi.
Tôi đã nhờ người giúp họ kiếm được ba vé.
Là vé tàu đi Vũ Hán.
Cảm ơn cậu.
Anh cũng biết tính của ông cụ rồi đấy.
Nghe tin anh gặp chuyện, ông nổi giận đùng đùng.
Mãi mới khuyên được ông ấy đi.
Bố tôi ông ấy có...
Được rồi.
Đừng nói nữa.
Chút đô la Mỹ này, anh cầm trước đi.
Không cần đâu.
Mau đến Vũ Hán.
Đoàn tụ với gia đình đi.
Cứ bộ đồ này của anh,
Ra ngoài là bị người ta bắt ngay.
Đi, lên lầu thay đồ với tôi.
Nam Kinh có giữ được không?
Anh có ý gì?
Tôi biết tàn quân sư đoàn của tôi.
Phụng mệnh rút về cố thủ ở Mạc Phủ Sơn.
Tôi có thể tạm thời gác lại.
Mọi tranh chấp với Tôn Hoài Nghĩa.
Tôi muốn bảo vệ Nam Kinh.
Không đơn giản vậy đâu.
Anh đó.
Mau gửi điện báo cho ông cụ.
Báo bình an đi.
Để tôi đi lấy giúp anh.
Ở đằng kia, đứng lại!
Đừng nhìn nữa, mau đi thôi.
Đi với chúng tôi một chuyến đi.
Giữ trật tự!
Cẩn thận, cẩn thận.
Đi chậm thôi, đi chậm thôi.
Giữ trật tự!
Chú ý an toàn, chú ý an toàn.
Cẩn thận trẻ con!
Chậm thôi, chậm thôi.
Chậm một chút, chậm một chút.
Trời đất ơi.
Cẩn thận người già trẻ nhỏ!
Ngồi thuyền thế này đúng là lấy mạng người mà.
Chị đừng lắc nữa, chị Lưu.
Chân của tôi không còn là chân của tôi nữa rồi.
Tôi có lắc đâu.
Chị đừng lắc nữa.
Là bà đang lắc thì có, thưa bà.
Nhanh, ngồi xuống một lát đi.
Thượng Hải sao lại thành ra thế này rồi?
Lão gia.
Thượng Hải lớn như vậy.
Chúng ta đi đâu bây giờ ạ?
Số 8 Tụ Nhân Lý, Tô giới Pháp.
Chúng ta có nhà ở đó.
Biết chưa?
Xin chào, làm phiền cho hỏi.
Đi đến Tô giới Pháp thế nào ạ?
Đi thẳng ba dặm.
Là đến Tô giới Pháp rồi.
Cảm ơn nhé.
Đi thôi, đi thôi. Ba dặm đường.
Đợi một chút, đợi một chút.
Phu nhân không khỏe.
Vạn Phúc, mau đi gọi một chiếc xe kéo đi.
Mau đi đi!
Chậm thôi, chậm thôi.
Cậu mau đi đi chứ!
Lão gia, con gọi thế nào ạ?
Cứ gọi đi!
Con chỉ gọi họ thôi, họ không đến ạ.
Lão gia.
Phu nhân.
Chậm thôi, chậm thôi.
Mau đi đi.
Lão gia, đến ngồi một lát đi.
Lão gia.
Bố.
Cẩn thận một chút, cẩn thận một chút.
Xe kéo! Xe kéo!
Đi thôi, đi thôi! Bến tàu! Bến tàu!
Không kéo nữa! Không kéo nữa!
Không phải, không phải. Anh bạn, giúp một tay đi.
Vợ tôi... Vợ tôi sắp sinh rồi.
Tôi đang vội đi đón người đây.
Thế này.
Tôi cho anh một đồng, được không?
Một đồng.
Anh cũng không hỏi thăm giá cả à?
Bây giờ giá khởi điểm đã là ba đồng rồi.
Buông ra!
Thằng oắt con.
Đúng là đồ ham tiền.
Bây giờ sinh con cái gì chứ?
Bảo con anh đợi thêm đi.
Cả đời mày cũng không kiếm nổi ba đồng đâu.
Tránh ra! Tránh ra!
Nào, nào, tránh ra.
Tránh ra.
Cảm ơn anh! Cảm ơn anh!
Đừng khách sáo.
Không có gì.
Đứng lại! Xe của tôi! Đứng lại!
Tiền ở trên hàng.
Người gì thế này?
Mua thì cũng phải nói một tiếng chứ.
Anh kiếm đâu ra cái xe rách này vậy?
Một bên trái, một bên phải thế này.
Trông như đi bán heo con vậy.
Phu nhân, tôi không phải...
Ngồi cho vững! Ngồi cho vững!
Cô chê nó rách thì tự đi mà kiếm một chiếc đi.
Tôi suýt nữa bị người ta đánh chết đấy.
Cái xe này không phải anh thuê à?
Có ổ gà! Có ổ gà!
Chậm thôi! Chậm thôi! Chậm thôi!
Đợi một chút.
Anh nói cái xe này là ăn trộm à?
Sao có thể là con ăn trộm được chứ, lão gia?
Tiền người đưa cho con.
Con dùng hết vào chiếc xe này rồi.
Không hỏi mà lấy, chính là ăn trộm.
Ta không ngồi chiếc xe này.
Chậm thôi! Chậm thôi!
Phu nhân, người không sao chứ?
Lão gia, người xem tình hình bây giờ.
Phu nhân lại đang mang thai.
Bây giờ có một chiếc xe rách còn hơn là không có.
Phải không ạ?
Người mau lên xe đi, chúng ta đi thôi.
Vậy thì cô ngồi đi.
Con không thể ngồi được.
Con không thể ngồi ngang hàng với phu nhân được ạ.
Người mau lên xe đi ạ.
Cô ngồi đi.
Con không ngồi đâu, con không ngồi đâu.
Người mau lên xe, chúng ta đi thôi.
Bảo cô ngồi thì cứ ngồi đi mà.
Cô chỉ là một quả cân thôi.
Quả cân thì nhường nhịn cái gì chứ?
Anh mới là quả cân.
Cha.
Con đi bộ cùng cha.
Ngồi trên xe.
Còn khó chịu hơn đi bộ.
Vạn Phúc cũng mệt rồi.
Cũng được.
Vạn Phúc.
Làm người không thể ăn trộm được.
Con...
Được, được, được.
Chí sĩ bất ẩm Đạo Tuyền chi thủy.
Liêm giả bất thụ ta lai chi thực.
Đây là đạo lý làm người.
Cậu không phải người làm công nhà chúng tôi.
Cũng không phải phu khuân vác.
Cũng không thể để cậu tốn công vô ích được.
Lát nữa đưa chúng ta
đến tô giới rồi thì,
Ta ra lệnh cho ngươi,
phải trả chiếc xe này lại cho người ta.
Sau đó ta sẽ mua vé đi Vũ Hán cho ngươi.
Từ nay về sau, chúng ta không ai nợ ai.
Ngươi tự lo liệu lấy đi.
Được được được.
Không ai nợ ai, không ai nợ ai.
Nhưng lão gia,
ngài hãy nhớ những lời ngài vừa nói đấy.
Đi.
Cẩn thận đó.
Đi thôi.
Đi.
Nhà sập rồi cũng biết sợ à.
Chỉ có cả nhà các người là chính nhân quân tử,
còn tôi là tiểu nhân.
Kẻ tiểu nhân như tôi giúp các người xách hành lý,
có bản lĩnh thì tự mình xách đi.
Cô lải nhải cái gì vậy?
Cái quả cân kia, im đi.
Lắm lời.
Đừng có ý đồ xấu.
Bên ngoài toàn là chốt chặn.
Ngươi mà dám chạy ra ngoài,
tao bắn chết ngươi.
Cô dậy đi!
Cửa này bao giờ mới mở?
Anh có biết Trung Quốc bây giờ
trông như thế nào không?
Anh nói với tôi những chuyện này cũng vô ích thôi.
Lão gia.
Chỗ này, chỗ này, chỗ này.
Đến rồi, đến rồi.
Cẩn thận!
Làm phiền.
Cho qua một chút, cho qua một chút.
Cảm ơn.
Anh có biết nó tàn nhẫn đến mức nào không?
Lão gia, hay là chúng ta lên phía trước xem thử đi.
Phu nhân, người nghỉ một lát đi ạ.
Đi.
Làm phiền, cho qua một chút.
Cảm ơn, cảm ơn.
Cho qua một chút ạ.
Lão gia, người đi chậm thôi.
Nào, cho qua một chút.
Khi nào đến lúc mở cửa thì nó sẽ tự mở thôi.
Không mở thì các người ở đây một năm cũng vô ích.
Cho qua một chút, chen quá.
Cho qua, cho qua! Cảm ơn, cảm ơn!
Cảm ơn ông ạ.
Nào, lão gia, lão gia.
Thưa quan lớn.
Chúng tôi ở trong tô giới,
có bất động sản hợp pháp.
Số 8 Tụ Nhân Lý.
Chúng tôi.
Lùi về sau! Lùi về sau đi!
Những lời ông nói,
một ngày tôi nghe đến mấy trăm lần rồi.
Không không không, ngài hiểu lầm rồi.
Ngài, ngài xem.
Đây là giấy tờ đất của chúng tôi.
Chúng tôi về nhà của mình,
xin hãy mở cửa cho chúng tôi vào.
Nếu ông có giấy tờ đất,
mà tôi lại cho ông vào,
thì đằng kia còn hơn năm trăm người nữa,
họ cũng có giấy tờ đất.
Chuyện này...
Chẳng lẽ tôi phải cho tất cả bọn họ vào hết à?
Vậy... vậy thì còn gì là pháp lý nữa.
Pháp lý.
Đây là tô giới của người Pháp.
Bọn họ chính là pháp lý.
Cái gì?
Đây là cái đạo lý gì vậy chứ?
Đúng vậy.
Đây chẳng phải là khách lấn át chủ rồi sao?
Anh có phải là người Trung Quốc không vậy?
Đúng vậy mà.
Anh như vậy chẳng phải là chó giữ cửa rồi sao?
Mày nói cái gì?
Mày nói ai là chó hả?
Cẩn thận!
Không sao đâu.
Mày chửi ai?
Tao chửi mày đấy, thì sao nào?
Tránh ra! Mở cửa!
Mở cửa rồi!
Hành lý! Hành lý!
Chậm thôi, chậm thôi.
Lão gia, người đi chậm thôi, người đi chậm thôi.
Đừng chen lấn.
Lùi lại, lùi lại!
Cảnh cáo đi.
Các người đều thấy rồi đấy.
Tôi nói lại lần nữa,
ngoài người nước ngoài và người có giấy thông hành,
những người khác chỉ cần dám xông vào,
thì sẽ được ăn kẹo đồng.
Phản đối!
Tô giới! Tô giới!
Duy thước hữu sào,
Duy cưu cư chi,
Chi tử vu quy.
Được rồi, lão gia, được rồi ạ.
Tôi còn không hiểu,
ông ấy lại càng không hiểu.
Đừng chấp nhặt với hắn làm gì.
Nô tài! Đồ chó nô tài!
Đừng chấp nhặt với hắn.
Đồ chó!
Đồ chó! Đồ nô tài!
Lùi lại!
Lùi về sau!
Quốc sỉ!
Khi nào mới cho chúng tôi vào vậy?
Nghe nói hôm kia mở cửa nửa tiếng,
chen vào được cả nghìn người.
Sau đó đánh chết mười mấy người,
rồi mới đóng lại.
Chị ơi,
em thấy trong tô giới có nhiều nhà,
cửa sau đều thông ra phố người Hoa phải không?
Cô tưởng người khác không nghĩ ra cách này à?
Người Pháp nói rồi,
ai dám cho người vào từ cửa sau,
thì sẽ phong tỏa cả căn nhà,
cả nhà già trẻ đều bị đuổi ra ngoài.
Sợ có người nhận tiền lén cho người vào.
Cô xem,
cửa ven đường đều bị đóng đinh chết cả rồi.
Lão gia,
con thấy nhất thời,
chúng ta không vào được đâu.
Hay là để phu nhân nghỉ ngơi một lát đi ạ.
Đúng vậy.
Ngọc Kiều, nghỉ một lát đi.
Ngồi xuống đi ạ.
Lùi lại! Lùi lại!
Tránh xa cửa lớn, lùi lại!
Phản đối!
Lão gia, ăn chút gì đi ạ.
Không ăn.
Ăn đi.
Ăn no rồi đấu với chúng.
Mẹ ơi, con đói.
Cảm ơn.
Nô tài! Đồ chó nô tài!
Mở cửa!
Mở cửa rồi! Mở cửa rồi!
Muốn sống chứ gì?
Bốn cây vàng.
Sao mày không đi cướp luôn đi?
Cái thá gì vậy?
Vậy thì cứ chờ đi.
Mày là cái thá gì?
Xem cái thời buổi này đi,
đúng là địa ngục trần gian mà.
Tôi là không ưa nổi cái loại này.
Vâng ạ, tôi nghe nói rồi.
Nói ngài là một người tài giỏi, tay mắt thông thiên.
Bill, chào anh.
Anh khỏe không?
Chào ngài.
Rất tốt, rất tốt.
Một người,
bốn cây.
Có thể rẻ hơn chút được không?
Bốn cây thì bốn cây.
Đây là hai cây,
Tiền cọc ạ. Tiền cọc.
Mười giờ tối nay đợi tôi ở đây.
Nhớ kỹ,
tuyệt đối đừng để ai biết.
Vâng, vâng, vâng ạ.
Biết rồi ạ.
Sau này phải làm sao đây?
Vào tô giới trước rồi nói sau đi.
Mau đi đi.
Áo khoác dạ nhập khẩu,
trông có gu đấy.
Nhóc con,
cũng biết nhìn hàng đấy nhỉ.
Muốn làm gì?
Tôi muốn làm gì à?
Phải là ngài muốn làm gì mới đúng.
Trông coi mà lại ăn cắp.
Muốn bịt miệng tôi à,
dễ thôi.
Tối nay,
cũng giúp tôi đưa bốn người vào trong.
Sẽ không để ngài làm không công đâu.
Tặng ngài hai thỏi vàng.
Ông có tin không,
tôi sẽ đến Cục Công Đổng tố cáo ông.
Jean-Paul của Cục Công Đổng,
là đại ca của tôi.
Chúng tôi là anh em kết nghĩa.
Thằng nhãi con nhà ngươi cút sang một bên cho tao.
Tôi đi tố cáo người Nhật.
Người Nhật à?
Đạn của người Nhật,
không có mắt đâu.
Tao bắn một phát chết thằng nhãi nhà ngươi bây giờ.
Ở đây, tao chính là Bồ Tát sống.
Quay lại nhìn cái cổng sắt kia đi.
Một lần mở một lần đóng,
tao đã cứu được bao nhiêu người Trung Quốc hả?
Thằng nhãi con nhà ngươi.
Anh.
Không, không, không.
Bồ Tát sống, Bồ Tát sống.
Ngài xem này.
Lỗi của tôi, lỗi của tôi, lỗi của tôi.
Lỗi của tôi, có mắt không tròng.
Không tố cáo nữa.
Tôi...
tôi tố cáo cái gì chứ.
Tôi... tôi đúng là có mắt như mù.
Anh, ngài xem.
Trương Nhân Khuê là sư gia của tôi.
Ngài không nể mặt tăng thì cũng nể mặt Phật chứ.
Thượng Hải Nguyên Khôi là sư gia của cậu à?
Tôi... chúng tôi đều là người Táo Trang.
Nhóc con,
cậu không sợ nói khoác quá à?
Bồ Tát sống,
chẳng phải tôi đang chạy nạn đây sao?
Tôi...
cha tôi,
vợ tôi, còn có vú già,
đều đang đợi ở đằng kia.
Tôi thật sự hết cách rồi,
việc làm ăn cũng mất hết rồi.
Vợ tôi còn đang mang thai nữa.
Thời buổi này, tiền bạc chẳng là gì cả.
Người còn sống thì mới còn hy vọng.
Anh ơi, Bồ Tát sống, tôi xin ngài,
tối nay
đưa bốn người chúng tôi vào trong,
được không ạ?
Theo quy củ.
Bao nhiêu thì là bấy nhiêu.
Một người,
bốn thỏi.
Một thỏi cũng không được thiếu.
Có vàng thì,
mười giờ tối,
ở đây đợi tôi.
Nguyệt Minh.
Khi cả gia đình chúng tôi,
lưu lạc khắp nơi ở Thượng Hải.
trận chiến bảo vệ Nam Kinh cách đó bảy trăm dặm,
đã đến thời khắc cuối cùng.
Do tương quan lực lượng giữa ta và địch quá chênh lệch,
quyết sách chiến lược của Quốc Dân Chính Phủ sai lầm nghiêm trọng,
lại còn do dự không quyết,
hơn nữa hệ thống chỉ huy cực kỳ hỗn loạn,
khiến cho phòng tuyến Nam Kinh
sụp đổ nhanh chóng.
Sư trưởng Liêu phái tôi đến thả anh đi.
Bên ngoài tình hình thế nào rồi?
Trung Hoa Môn cũng sắp không giữ được nữa rồi.
Tên Đường Sinh Trí đó tự mình rút trước rồi,
bây giờ loạn hết cả rồi.
Người thì rút, người thì giữ.
Tướng quân không tìm được binh lính,
binh lính không tìm được tướng quân,
loạn cả lên như rắn mất đầu rồi.
Chuyện trong dự liệu thôi.
Ai nói không phải chứ.
Chỉ có đến cổng Ấp Giang ở phía bắc
mới có đường sống.
Mau chạy đi.
Đừng chen lấn.
Được rồi.
Lùi về sau.
Đừng chen lấn.
Anh em, đừng như vậy,
dễ cướp cò lắm.
Biết là tốt rồi.
Cái áo dài này không tệ,
nhìn là biết người có tiền.
Trên người có mang theo đồng bạc phải không?
Đừng động đậy.
Để tôi tự làm.
Đừng động đậy, bỏ súng xuống.
Bỏ súng xuống, bỏ xuống.
Đừng động đậy.
Bỏ xuống.
Bỏ súng xuống.
Tất cả mọi người,
tôi đếm một hai ba,
tất cả bỏ súng xuống.
Ai không bỏ súng xuống, người đó là đồ cháu rùa.
Một.
Hai.
Ba.
Đừng động đậy.
Đừng động đậy, đừng động đậy, đừng động đậy.
Đừng động đậy, đừng động đậy.
Súng cướp cò rồi,
óc văng đầy người bây giờ.
Anh là lính đào ngũ.
Trận này đánh đấm kiểu gì,
trung đoàn trưởng và lữ đoàn trưởng đều không tìm thấy,
trận địa cũng không biết ở đâu.
Không làm lính đào ngũ thì làm bia đỡ đạn à?
Tôi thấy anh là người có nghề,
anh cũng là lính phải không.
Bên ngoài,
quân Nhật bắn giết người Trung Quốc.
Bên trong,
chúng ta đừng chĩa súng
vào nhau nữa.
Bỏ xuống.
Sập rồi, mau chạy đi.
Đừng chen lấn.
Chạy đi đâu đây?
Quang Hoa Môn.
Đừng chen lấn.
Hướng tấn công của giặc Nhật là
đông, tây, nam.
Muốn sống thì đến cổng Ấp Giang ở phía bắc.
Anh, rốt cuộc chạy bên nào ạ?
Chạy theo anh ta.
Đi thôi.
Giúp chúng tôi với.
Cứu bọn trẻ với!
Giúp chúng tôi với!
Cứu người! Cứu người!
Cứu bọn trẻ với!
Giúp chúng tôi với!
Cứu người!
Cứu bọn trẻ với!
Chết tiệt!
Cứu người!
Anh ơi!
Nhanh lên! Kéo người ra!
Nhanh!
Các con!
Mau đi ra ngoài!
Đi nhanh lên, con!
Nhanh lên! Đi mau!
Đi nhanh lên! Nhanh!
Mau ra đây!
Nhanh lên!
Còn ai không?
Thả ra.
Một, hai, ba!
Đi!
Đợi tôi một lát.
Mau lại đây đi!
Nhanh lên!
Không sao đâu.
Mau lại đây!
Hay là mọi người đi đi, đừng quan tâm tôi nữa.
Đi đi!
Đợi một lát đã.
Đi rồi, khởi hành rồi.
Đi, đi nhanh lên.
Không thể qua đây được nữa!
Không thể qua được nữa!
Đợi đã.
Không thể lên thêm người được nữa.
Đợi tôi với!
Chỉ còn thiếu một mình tôi thôi mà.
Không thể đợi tôi một lát được à?
Anh, em đi trước đây.
Em không muốn làm liên lụy anh nữa.
Em ngốc à?
Anh không đưa em về.
Thì ăn nói thế nào với chị của em?
Em chỉ có một cái chân, làm sao mà qua sông được chứ?
Chẳng phải em sẽ làm liên lụy chết anh sao?
Anh có phải cõng cũng phải cõng em qua.
Sống cho tốt vào.
Sống cho tốt cho tôi!
Nghe thấy không?
Đồ khốn nạn!
Một mình chạy mất rồi.
Đúng là không phải người mà.
Ngây ra đó làm gì?
Cái thứ này mùi có phải nồng quá không?
Anh thà tìm một cái quan tài còn hơn.
Muốn sống mà còn quan tâm mùi nồng hay không à?
Cởi đồ ra.
Cởi.
Cởi đồ ra, nhanh lên.
Đừng lề mề nữa.
Rượu này vốn là để rửa vết thương cho cậu.
Làm một ngụm cho ấm người đi.
Nhanh lên.
Chừa lại cho cậu ấy một ngụm.
Được không?
Nào, uống một ngụm cho ấm người.
Giữ cho chắc vào!
Được rồi.
Đi thôi.